La ciudad de Mexico en el tiempo
nadie imaginaba que este desierto de sal se convertiria en una de las aglomeraciones urbanas mas grandes de la zona metropolitana de la ciudad de Mexico
desde finales de los años 40s varias familias comenzaron a asentarse en uno de los vasos del desecado lago de texcoco
contra toda logica ambiental, con el tiempo esto ya era un municipio con terrenos fraccionados
la desecacion del lago de texcoco habia comenzado desde tiempos coloniales
a lo largo de este cuerpo de agua salada comenzaron a llegar las familias y para los años 50 conformarian las primeras 13 colonias del llamado vaso de texcoco
los habitantes de la frontera oriente habian conformado 33 colonias con 1 millon 600 mil habitantes
rencillas surgidas entre los colonos y los dueños de los terrenos  que surgieron tan espontaneamente como cientos de casitas de lamina
atrajeron las camaras de Gustavo Alatriste en 1969
los testimonios de los colonos y los cuadros de costumbres que aqui se retratan, resultan reveladores
"antes vivia en el distrito federal, en la calle del carmen frente al cine Goya"
¿y por que se vino para aca?
"pues por que queria un pedazo de tierra, porque ya no queria pagar renta"
el desierto de sal que quedo tras el desecamiento del lago de Texcoco es el origen de la Ciudad Nezahualcoyotl
una urbe que llega al medio siglo de vida y que sigue creciendo
bienvenidos a la ciudad de Mexico en el tiempo
la mancha urbana adopto el nombre de ciudad Nezahualcoyotl el llamado "Rey Poeta"
quien colocara un albarradon para separar las aguas dulces de las salobres quedo inmortalizado en esta escultura al centro de la Glorieta de las avenidas Pantitlan y Lopez Mateos
Nezahualcoyotl esta acompañado del monumental coyote de Sebastian, que llego a Neza en fechas recientes
podria decirse que este cruce es el primer corazon de este municipio
todavia quedan por ahi algunos ejemplares de los "chimecos" los camiones guajoloteros que llegaban desde el centro historico hasta chimalhuacan
las aglomeraciones tambien son emblema de la entidad de este lado de la urbe
la estatua de Adolfo Lopez Mateos da la bienvenida al visitante que llega a Neza por una de sus principales avenidas
el municipio quedo establecido el 23 de abril de 1963 pero las costumbres nacieron mucho antes como lo atestiguan estas imagenes de una misa al aire libre
donde mas tarde se construiria la iglesia de la Lupita
como resultado de la instensa organizacion vecinal en los años 70 el gobierno intervino con obras publicas como pavimentacion y alumbrado
el oriente se poblo de tractores y cientos de trabajadores, se creo un programa de regeneracion y surgieron asi las primeras unidades habitacionales
se crearon plazas publicas y jardines y tambien se levantaron centros de salud, escuelas y mercados
Nezahualcoyotl tambien es una ciudad futbolera, ello propicio la creacion de su propio estadio aunque durante mucho tiempo se jugo en los llanos
el estadio se construyo en 1981 y fue reinagurado como Neza 86 para la copa mundial de futbol
ademas de las glorias del mundial de 1986, este estadio fue el escenario del ultimo gran partido de los Toros Neza, desde entonces ha sido abandonado mas no asi la aficion al futbol
en 1945 se comenzo a tirar la basura de la ciudad en un terreno baldio de considerables dimensiones
asi nacio el Bordo de Xochiaca donde enseguida llegaron a vivir familias que con el tiempo conformarian colonias en los alrededores
tres secciones de esta franja dejaron de operar como tiraderos a cielo abierto y en su lugar se erigio una plaza comercial, deportiva y ecologica
la Ciudad Jardin Bicentenario
sin embargo una amplia franja del Bordo sigue siendo un tiradero en activo, es sus alrededores se encuentra ademas el penal conocido como Neza Bordo
Desde la entrada en funciones del municipio en Enero de 1964
el Palacio Municipal promovia los resultados de las obras publicas actuales y futuras
para mostrar que la modernidad habia llegado por fin a Nezahualcoyotl se organizaban presentaciones y pequeños espectaculos con artistas de la epoca como Beto "el boticario" quien agasajo a los habitantes en los años 70
a la cabecera del municipio se le mpuso el mote cariñoso de Neza York
como si fuera una ciudad aparte, Neza tiene sus propias tribus urbanas y fue una de las cunas de los "punks" mexicanos
actualmente en Neza York viven mas de un millon de almas y la mayoria cruza todos los dias a la capital para trabajar
esta historia de progreso que dejo huella tambien en la historia de nuestro pais
las luces de Neza York se distinguen del resto de la Zona Metropolitana por el sencillo trazo de sus calles, todas llevan a algun lugar
nos vemos en la proxima capsula de la Ciudad de Mexico en el tiempo